---
layout: post
title:  "12-09-2020"
categories: 日记
tags:  中文
author: Pan
---

* content
{:toc}
12月6日上午，YW发烧了。这是她第一次发烧，TD和我都没有任何经验，我俩顿时急的如热锅上的蚂蚁。我最担心的是发烧如果不能及时控制，会不会把脑子烧坏，留下后遗症。从小到大，我听到过很多关于小时候发烧，没有及时治疗，最后把脑子烧坏的故事。另一方面，正值新冠肆虐时期，我又担心会不会是感染了新冠病毒。新冠还有另一层影响，就是我们不知道该不该直接去urgent care或者ER。美国这边周日基本没有Primary care physician上班，所以如果周六周日需要看医生，一般只能去urgent care或者ER，因此这些地方周末人会很多，感染新冠的机会也大大增加。TD和我犹豫再三，决定先尝试一下video visit。所谓video visit就是会有一个pediatrician通过zoom和你聊天，帮助你判断baby的情况，指导你具体该怎么做。12月6日下午2点45，我们通过video visit与一位儿医进行了交流，儿医观察并询问了YW的精神状态，了解了YW的diaper次数是否正常，又看了YW身上有没有rash。结论是YW当时除了体温高以外，没有其他症状，所以建议我们在家里观察，不要给YW穿太多衣服，适当洗温水澡，注意补水。如果感觉温度偏高，可以给infant tylenol。我们后来给YW洗了个澡，喂了1.25ml的tylenol。







12月7日早上，YW的烧还没有退，我们更加着急了，先给她喂了1.25ml的tylenol，然后就给儿医打了电话，约到了下午3:30可以去看儿医。下午到了儿医那里，儿医做了基本跟前一天video visit时差不多的检查，结论也跟前一天一样，就是除了体温高没有其他症状，暂时回家观察。结果YW一直到晚上都没退烧。晚饭前TD喂奶，我也躺在旁边休息，结果一觉从晚上7点睡到第二天早上七点。
12月8日，YW还在发烧。经过6号7号两天的精神身体双重折磨，TD和我也都撑不住了。TD上周刚刚讲完组会，周六又干了一整天家务。我一直在准备周一上午跟Bob的会议，压力也挺大，本来打算周日大干一番，结果白天全都围着YW转了，后来周日晚上熬夜到凌晨3点半。所以到了8号，我的偏头疼又犯得严重，而TD则是胃疼又犯了。我的偏头疼和TD的胃疼都算是老毛病了，只不过最近一段时间压力大，身心俱疲，就犯得更频繁了。因为我俩都身体不舒服，所以8号又划了一天的水，其中包括中午从两点多睡到了五点，醒来的时候天都黑了。YW则一直到晚上都还在发烧，而且在一天之中，YW的大便越来越稀，从最开始的丸子屎到正常屎最后到下午直接拉了稀。我们查了一下发现腹泻也是病毒感染的常见症状，于是又给儿医发了邮件，说了这个新症状，儿医很快回信说如果到了明天还发烧，就需要再来就诊。晚上睡觉前，为了确定tylenol的does，我们给YW测了体重，发现YW的体重只有6.6kg，大概在5 percentile附近，不知道她的体重为什么增长的如此之慢。YW睡前吃了2.5ml的tylenol。
12月9日，早上起来发现YW已经不发烧了，但还是约了儿医，约在10号上午。后来YW全天体温都还算正常。我们把两个床垫都摞在了卧室的床架上，非常可笑。同时，给YW把新的薄的playmat换上了，TD和我很满意，但是YW好像觉得自己待的位置变低了，看不到更多的风景，不太高兴，只能多给她几天让她适应适应。晚上去amazon书店退货，发现附近的mall里面已经像往年一样布置上了节日彩灯，非常漂亮，YW也很喜欢看。只是mall里面的人流如织，完全没法维持社交距离，所以我们只能在周边逛了一圈。